你是不是也有这样的痛点
信息收藏了一大堆
真正要用的时候
却翻遍收藏夹也找不到那个关键信息
更痛苦的是
每次打开空白文档
想写点什么
脑袋却一片空白
就干脆直接关闭
如果你也有这些困扰
那今天这期视频介绍的you mind
你一定要试试
它可能会彻底改变你的信息输出的创作流程
先聊聊这个产品的背景
em的创始人玉博是某大厂前端高批
也是羽雀的创始人
我研究了一下他的产品理念
发现了一个很有意思的点
他要做的是一款反人性的产品
这话怎么理解
玉博认为
移动互联网时代的产品像抖音短视频平台
本质上都在迎合人性的贪嗔痴
让你沉浸在无尽的刷刷刷中获得短暂的快感
但you minder反其道而行
他的目标是让每个人都成为高产的创作者
听起来很理想主义
对不对
但玉博对此非常笃定
他相信未来创作会成为一种日常习惯
刷短视频的人会逐渐成为少数派
而内容创作本身将成为最好的内容消费方式
这一点我深有体会
我们每天接收海量信息
但只有当你把这些信息输出出来
他们才真正变得有价值
这也是为什么我会选择做up主
输出才是最高效的学习和成长方式
而AI的出现让信息输出的门槛变得更低了
那your mind就是AI时代的纸和笔
一个专为信息输出设计的创作工作台
当你有一个想法时
you mine可以帮你实现
从起心动念到成稿的全过程
那接下来让我们来看看you mine到底如何是使用
我们首先进入到它的官网
注册登录我们的you mind的
让我们从新建一个项目开始
然后我们在我对话框中询问
在对话框中搜索中国的
以及海外的商业航天相关进展
将A线模式调整为研究
就会发现它就会根据网络内容搜索补充
中国和海外商业航天相关进展了
我们来看一下他给出的效果
它会根据网络资源按照我的要求总结并梳理
我们可以在给出的回答最下面
找到相关的相关资料
可以选择比较好的文章
进行保存到我们的资料库当中
在我们左上角的资料视图
大概内容就能看到相关文章了
如果我们点击我们我们的刚刚保存资料
就会发现视图自动切换为三栏视图
分别对应资料资源原文以及对话区
我们直接选中资料当中的相关内容进行标注
或者提问
比如我就可以对文章中的名词进行提问
如果我们对提问的结果感兴趣
还可以直接添加到我们的资料当中
选择保存为笔记
就能直接出现在我们的资料库当中了
左上角我们可以为它取个项目名字
设置对应的小logo
那刚才介绍的是一种
在you money里面直接添加资料的方式
还有一种是可以通过插件的方式
添加我们想要的资料
你可以通过u mind的浏览器插件一键保存网页
视频播客PDF甚至网页上的图片
更厉害的是
它支持视频和音频的自动文本化处理
比如我们这里举例YOUTUBE的视频
我们可以直接点击u Mac插件进行一键总结
这里不得不夸一下u man的UI设计
做的既美观又有条理
让我们可以不用听完长视频
就能轻松直到YOUTUBE在讲什么
而且他还能直接跳转到我们对应的章节
进行查看
对喜欢浏览长视频信息的用户十分友好
如果我们看完这些视频
认为视频内容对我们比较有用
还可以直接点击保存存
存入到我们的event当中的资料库当中
以便我们后续的查找和翻阅
不过需要说明一点
因为插件仅支持有外挂字幕的视频总结
那没有外挂字幕的视频该怎么办呢
这里就可以直接先存入到我们的知识库当中
然后在网页端转录字幕
就像这样
除此之外
它还支持批量阅读和导入功能
比如我发现某个YOUTUBE博主讲的非常好
我就可以直接搜相关视频选中
从而一键导入到your mind当中也是可以的
此外我觉得you mind10分好用的是
它基本上任意信息平台的信息
都可以点击插件一键存入
比如X小破站
YOUTUBE随意的网页信息等等
即使是不能导入的信息
Your mind
也能通过截图功能存入到我们的资料库当中
就像这样
强烈推荐大家一定要先安装一下这个插件
除了刚才所说的对话导入插件导入
我们点击进入自对话框中的加号
也支持撰写笔记链接导入
以及添加文件的方式进行导入
这里我就不再一一演示了
那我们导入相关的资料后
就需要对这些资料进行学习和整理了
我们重点看一下我们的对话框
这里先看左下角的加号
我们可以选择特定资料进行对话
这里资料的范围可以是you mind当中
也可以是我们其他来源当中的
比如我就将我的连接器添加了一个notion
那这里我就可以直接选择notion当中的资料
进行分析和总结
对我们这种喜欢自己记笔记的人
简直不要太好用
如果你嫌每次对话
在去notion中选择这种方式太麻烦
我们也可以直接在对话框中进行对话
调取相关的资料
只需要输入at t加上你想调取的资料
就能对特定资料展开对话了
如果你想调取的是notion的知识库
可以直接说结合notion并加上特定的问题
也能实现调取相应的资料库
那有时候我们提问的问题都是大同小异的
我们也可以直接将我们提问的方式
存成一个skills
这里我让他根据特定的资料
梳理一个公司的投资逻辑
并生成相应的PPT
它就能根据我的指令输出相应的PPT了
这里我展开介绍一下这个skill功能
也就是之前的快捷指令功能
我认为在AI时代下
我们普通人更应该学习的不是如何提问AI
而是让AI为我们所用
那skills就能很好的帮我们解决这一问题
它可以将我们好的提问方式变成一种流程
储存起来
还能看到大家的好的提问方式
并复制下来为我们所用
我们做好我们的skills之后
下次就可以在对话框中输入斜杠
加上相关的skills
you mind就能自动帮我们做相应的工作流程了
那我们也可以将所有的创作的工作流程
汇集在一起
从输入环节到输出环节全部系统化整理
那u man就能帮我们完成全流程的制作了
我们只需要后期对应调整里面的细节即可
对创作者来说非常方便
最后说说价格
you mind免费用户每月有2000积分
对尝鲜新手来说也够用
付费会员每月需要支持一定的费用
但可以调用chat jpg jimmie CD等所有主流大模型
还支持支付宝付款
性价比还是挺高的
没有收过这个平台广告费
如果平台看到了给我广告费
我也不介意
总的来说
you mind对我来说最大的价值不是让我写的更快
而是让我写的更有底气
以前写东西也总觉得心虚
担心观点不够深刻
论据不够充分
但有了your mind
我可以先把各种资料收集起来
让AI帮我整理出一个框架
然后再加入自己的思考和观点
这种感觉就像从一个人孤军奋战
变成了有一个智能团队在背后支持好了
如果你也是一个内容创作者
或者想成为一个创作者
不妨去试试you mind
说不定他真的能改变你的创作流程
如果你不是一名内容创作者
是信息阅读爱好者
也推荐你使用u my
因为它能很好的帮你总结视频
音频
网页文字等各种类型的信息
那本期视频就到这里了
我们下期再见